[Northward]
[Episode 9]
Xie Wanghe, apa kamu merasa dirimu
sangat pintar?
Kamu kira memulai bisnis semudah itu?
Kamu masih menjawab?
Bukan. Jika mengenai belajar,
aku tidak sebaik mereka.
Namun, jika mengenai memulai bisnis,
aku jauh lebih hebat daripada mereka.
Selain itu, aku sudah siap.
Jangan coba menipuku.
Hanya tinggal satu tahun lagi.
Belajarlah bersungguh-sungguh
dan dapatkan ijazah kelulusanmu.
Kelak terserah kamu mau melakukan apa.
Bukankah Bapak yang mengatakan bahwa
masa muda tidak boleh disia-siakan?
Aku hanya cuti sekolah,
bukan berhenti sekolah.
Dengan nilaimu ini,
jika kamu menunda waktu satu tahun lagi,
kamu akan tertinggal lebih jauh.
Kalau begitu, aku tidak perlu ijazah ini lagi.
Bagaimanapun, kelak aku tidak mungkin bekerja untuk orang lain.
Ijazah tidak ada gunanya bagiku.
Baik, aku tidak banyak bicara denganmu lagi.
Kamu pulang ke rumah,
minta ayah dan ibumu menulis surat permohonan
serta menandatanganinya,
dan aku akan setuju.
Bukan, kenapa Guru Xu
berbuat begini?
Aku ini bertanggung jawab terhadap kamu.
Kalau begitu, kembalikan rencana memulai bisnisku.
Kembali ke kelas.
Kembalikan kepadaku.
Satu.
Guru Xu.
Ada apa?
Kepala Sekolah,
maaf.
Ada apa?
Murid mana lagi yang membuatmu marah?
Xie Wanghe.
Lagi-lagi Xie Wanghe.
Apa lagi yang dia lakukan?
Dia baru saja memberitahuku bahwa dia ingin cuti sekolah.
Sekarang sudah SMA kelas 3,
masih cuti sekolah apa?
Dia masih ingin memulai bisnis.
Apa yang ingin dia lakukan?
Lihat, dia ingin membuat kamp latihan soal.
Dia bilang pasti bisa mendapatkan keuntungan.
Dia bahkan telah menyiapkan rencana memulai bisnis ini.
[Kantor Kepengurusan Umum]
Menurut Anda, bukankah lebih baik dia fokus pada pembelajarannya?
Hanya bisa memikirkan hal-hal yang tidak-tidak sepanjang hari.
Betapa menariknya,
anak ini.
Memang agak menarik.
Idenya sebenarnya cukup bagus,
hanya saja waktunya tidak terlalu tepat. Betul, 'kan?
Ke... Kepala Sekolah?
Kepala Sekolah Wu.
Ide ini sangat cocok dengan sekolah kita.
Jika dikelola oleh pihak sekolah
dan bersifat nirlaba,
mungkin bisa meningkatkan tingkat kelulusan ke universitas.
Ini hal yang baik.
Sekolah... tidak cocok, 'kan?
Apa yang tidak cocok?
Kita adalah guru yang menjadi teladan,
apa yang kita inginkan?
Bukankah kita hanya berharap murid-murid kita memiliki masa depan yang cerah?
Jika rencana ini benar-benar bisa berjalan,
akan meningkatkan tingkat kelulusan ke universitas.
Meskipun kita harus bekerja lebih keras, itu tetap sepadan.
Baik.
Kepala Sekolah.
Ini ide Xie Wanghe.
Benar sekali pengingatmu ini.
Murid seperti Xie Wanghe sangat baik.
Dia melayani sekolah tanpa mengharapkan balasan,
berusaha keras untuk mengembangkan diri.
Tindakan ini layak diberi penghargaan.
Tapi... Kepala Sekolah...
Aku mewakili semua guru dan murid berterima kasih padanya.
Begitulah situasinya.
Aku juga telah membujuk Kepala Sekolah mewakili kamu.
Kepala Sekolah bilang idemu ini sangat bagus.
Dia mengucapkan terima kasih kepadamu atas nama semua murid.
Kalian benar-benar keterlaluan.
Mengambil ideku seenaknya, apa kalian bandit?
Kamu tidak bisa berpikir seperti itu.
Kamu membuat ini
adalah untuk menghasilkan uang.
Namun, pihak sekolah melakukan itu
sifatnya adalah nirlaba.
Itu untuk kebaikan semua orang.
Selain itu, jika tingkat kelulusan ke universitas sekolah meningkat,
prestasi belajar semuanya mengalami terobosan besar,
bukankah kamu juga merasa bangga?
Aku tidak mau rasa bangga, aku mau uang!
Kenapa kamu tidak mengerti penjelasanku ini?
Kamu sekarang seorang pelajar,
kamu hanya perlu fokus pada belajarmu.
Jangan selalu memikirkan tentang uang.
Selain itu, hal ini sudah diputuskan seperti ini.
Coca-Cola untukmu.
Anggap saja sebagai kompensasi untukmu.
Pak Guru Xu.
Siapa itu?
Kamu bilang apa pada Xu?
Mengajukan cuti sekolah.
Dia tidak setuju,
bahkan merebut rencana bisnisku.
Yang benar?
Dia benar-benar tidak tahu malu.
Tidak apa-apa.
Mereka bersikeras ingin melakukannya,
aku juga tidak bisa menghentikan mereka.
Untungnya, aku punya rencana alternatif.
Rencana apa?
Halo, Pak Guru Xu.
Halo.
Pak Guru Xu memasak mi instan lagi?
Ini lebih praktis.
Siapa lagi yang melakukan ini?
Ini sungguh keterlaluan!
[Proposal Memulai Bisnis Bank Soal Cerdas]
Rahasiakan ini. Jangan bocorkan kepada siapa pun.
Bank soal cerdas?
Apa maksudnya ini?
Mereka menjalankan kamp latihan soal
secara fisik.
Aku menjalankannya secara daring.
Ini juga bisa menghasilkan keuntungan besar.
Mungkin saja bisa
menghasilkan lebih banyak uang daripada yang mereka hasilkan di sekolah.
Bagaimana menghasilkan uang?
Siapa yang gila?
PR sekolah saja tidak sempat diselesaikan,
masih mau bayar untuk mengerjakan soal secara daring.
Kamu tidak akan mengerti meskipun dijelaskan.
Kalau aku tidak mengerti, kamu jelaskan kepadaku.
Jangan nanti sudah repot melakukannya
tapi tidak mencapai apa-apa dan merugi.
Mana mungkin rugi?
Selama masih ada orang yang ingin masuk ke universitas,
bank soal cerdas ini
pasti menjadi pilihan terbaik.
Ada banyak soal dalam bank soal ini.
Setiap kali kamu menjawab,
ia akan menganalisis kelemahanmu
berdasarkan jawabanmu.
Kemudian, menyesuaikan soal selanjutnya.
Ini disebut pelatihan intensif.
Secara singkatnya,
ia seperti guru les daring.
Ini disebut punya pandangan jauh ke depan,
pola akan masa depan.
Terus saja membual.
Bisakah ini benar-benar berhasil?
Bagaimana kita tahu kalau tidak mencoba?
Pasar untuk ujian masuk universitas sangat besar.
Asal aku memastikan tujuanku,
terus maju dengan gigih,
aku pasti akan berhasil.
Setelah aku selesai mengurus cuti sekolah,
aku akan langsung pergi ke Beijing.
Bukan.
Kamu benar-benar mau cuti sekolah?
Apa ayah dan ibumu akan setuju?
Dicoba saja dulu.
Aku punya rencana bisnis yang lengkap.
Menurutku, aku bisa meyakinkan ibuku.
Bisakah kamu tidak cuti sekolah dulu?
Jika kekurangan uang, kamu bisa pinjam dariku.
Bagus.
Kamu benar-benar menganggap dirimu sebagai bintang iklan?
Perusahaan itu sudah buta karena
memilihmu sebagai model.
Setidaknya aku lebih kaya dari kamu sekarang.
Baiklah.
Kamu hebat, sudah puas?
Aku serius denganmu.
Hanya tinggal setahun lagi, bersabarlah.
Kamu masih sempat memulai bisnis setelah lulus SMA.
Aku bisa mendapatkan beberapa ribu yuan sebulan sekarang.
Itu uangmu,
apa aku bisa menggunakan uangmu?
Kenapa tidak bisa?
Aku juga pernah menggunakan uangmu.
Kapan?
Waktu kecil.
Bukankah kamu yang bayar untuk beli
camilan di jalanan dan sebagainya saat kita keluar?
Kamu juga membelikanku
banyak sekali kotak pensil.
Aku belum pernah membelanjakan uang untukmu.
Tidak perlu.
Kamu potret iklanmu saja
dengan baik selama dua tahun ini.
Simpan uang itu.
Sepertinya kamu tidak bisa masuk universitas.
Nanti ketika aku memulai bisnis di utara,
kamu pakai uang itu untuk menanam modal di perusahaanku.
Aku akan membawamu ikut kaya.
Kelak,
kamu adalah Direktur Xia.
Bagus.
Kamu yang bilang begitu.
Jangan ingkar janji.
Aku yang bilang ini,
aku tidak akan ingkar janji.
Chen Rui.
Ini catatan untuk beberapa waktu ini,
cepat salin.
Tanya aku jika ada yang tidak kamu pahami.
Kata-kata tidak masuk akal ibuku
kepadamu minggu lalu,
kamu jangan masukkan dalam hati.
Dia hanya
sangat terus terang saat berbicara.
Sebenarnya dia juga tidak berniat jahat.
Dia hanya...
Jika benar-benar kumasukkan dalam hati, aku juga tidak akan datang.
Mari, semuanya.
Mi-nya sudah matang.
Wanghe.
Kita pasti bisa membuat situs web ini.
Namun,
investasi awal ini cukup besar, 'kan?
Masih lumayan, tidak terlalu banyak.
Kita perlu satu komputer
dengan konfigurasi yang lebih baik.
Kita tidak bisa selalu pergi ke warnet untuk pekerjaan seperti ini, 'kan?
Kita akan terlalu pasif.
[Bank ICBC]
Belilah.
Kamu punya uang dari mana?
Aku menjual nomor gim.
Sepuluh ribu yuan.
Bilang padaku kalau tidak cukup.
Begini saja.
Setelah mendapat untung,
akan kupotong 10 ribu yuan kamu ini dulu,
sisanya baru diberikan ke Siyi.
Kamu berikan ke Siyi dulu saja,
aku juga tidak terburu-buru menggunakan uang itu.
Tidak bisa begitu.
Kamu ini dianggap sebagai investor malaikat.
Sebagai kawan baik, kita pasti akan banyak bekerja sama di masa depan.
Namun, kita perlu menetapkan aturan terlebih dahulu.
Walaupun kawan baik,
harus jelas dalam hal keuangan.
Kita usahakan melakukan segalanya secara adil.
Jika tidak,
persahabatan kita tidak akan bertahan lama.
Aku juga tidak mau
investasi kamu ini.
[Bank ICBC]
Baiklah, aku setuju.
Kawan baik pun perlu jelas dalam hal keuangan.
Cukup bagus.
Aku turuti kamu.
Baiklah.
Sekarang semuanya sudah siap,
hanya kurang satu ruangan kantor.
Ada yang sudah jadi.
Bahkan gratis.
Di mana?
Cepatlah kalian berdua, cepatlah.
Aku datang.
Jangan mendesakku.
Hebat juga,
Xingchi.
Bisa terpikirkan tempat ini.
Baiklah.
Aku mengumumkan bahwa
rencana memulai bank soal cerdas daring
secara resmi dijalankan!
Aku beri tahu kalian,
dulu Steve Jobs
dan Bill Gates
memulai bisnis di dalam garasi.
Hari ini, kita memulai bisnis di dalam kabin kapal.
Jadi, kita pasti akan berhasil.
Betul.
Pasti akan berhasil.
Kita pasti akan menghasilkan banyak uang.
Posisi 500 perusahaan terbesar di dunia akan tercapai dalam waktu dekat.
Jadi, setelah
bank soal cerdas ini dihasilkan,
kita mau menjualnya kepada siapa?
Jual ke SMA 7.
Tidak, jual ke SMA 1.
Buat kepala sekolah kita marah.
Siapa suruh dia meniru rencana kita?
Jangan begitu,
cara pikir kalian masih terlalu sempit.
Mari, bicarakan hal yang serius.
Aku sudah
beli tiket kereta api.
Aku mau pergi ke Beijing.
Benar-benar mau pergi?
Pertama,
kita perlu menyewa peladen.
Kedua,
aku mau pergi ke Zhongguancun
untuk melihat keadaan di sana.
Bagaimanapun, Beijing adalah pusat internet seluruh negara.
Andai aku kebetulan bertemu dengan tokoh berkuasa internet mana pun,
aku yakin aku bisa membujuk mereka
untuk mendukung kewirausahaan kita.
Idemu tidak ada masalah.
Namun, bukankah terlalu terburu-buru
jika kamu pergi ke Beijing sekarang?
Ya.
Jadi, kamu rasa kapan aku seharusnya pergi?
Setelah ujian masuk universitas?
Ujian masuk universitas pasti harus dilakukan.
Jika tidak, tahun-tahun SMA selama ini kamu sia-sia saja.
Lupakan saja.
Kalian berdua masih bisa lulus jika lebih giat.
Apa bedanya jika aku ikut atau tidak?
Hanya mempermalukan diri sendiri.
Jika pergi ke Beijing,
kita harus pergi ke gedung perkantoran
yang terbaik.
Sewa kantor yang besar.
Kalian berdua masing-masing satu ruangan.
Kamu yang bilang ini, ya.
Kalau begitu, terima kasih Direktur Xie.
Ayah.
Paman.
Kenapa kamu baru pulang?
Sudah kelas 3 SMA.
Bisakah kamu lebih serius pada dirimu sendiri?
Orang lain tidak berencana ikut ujian masuk universitas,
apa kamu juga begitu?
Atau kamu sudah berencana mau menyerah?
Wanghe, tunggu sebentar.
Mulai sekarang,
bisakah kamu berhenti mengajaknya sembarangan berkeliaran?
Ayah,
bisakah jangan bicara egois seperti ini?
Aku ingin kamu belajar dengan baik.
Aku ingin kamu masuk universitas ternama.
Aku begini demi kebaikanmu.
Aku tidak perlu!
Kamu!
Paman.
Paman jangan khawatir.
Kelak aku pasti tidak akan mengganggu waktu belajar Xingchi.
Masih ada Haikuo,
kamu juga.
Kalian berdua belajarlah dengan sungguh-sungguh,
lakukan yang terbaik dalam ujian.
Kalian tidak perlu
ikut campur urusanku.
Paman.
Maafkan aku.
Pulang ke rumah.
Bicaralah baik-baik dengan ayahmu.
Kapan kamu akan pemotretan untuk iklan?
Akhir pekan ini.
Pemotretannya di kota.
Studio syutingnya sangat megah.
Apakah perlu aku temani?
Tidak perlu.
Aku merasa tidak leluasa kamu melihatku
dari samping.
Kenapa?
Mereka pasti menyuruhku memasang berbagai pose,
aku tidak suka orang lain melihatnya.
Cepat atau lambat akan melihatmu seperti itu.
Menantu yang jelek
cepat atau lambat akan bertemu dengan mertua.
Kalau begitu, nanti setelah aku terkenal,
aku akan mencetak foto-fotoku
dan menempelkannya di seluruh kamarmu.
Boleh juga.
Lebih baik cetak semuanya dalam hitam putih.
Aku akan menyalakan dua batang dupa,
meletakkan dua buah apel,
dan menyembahmu.
Apa tidak bisa bicara baik-baik?
Hua,
apakah aku sangat menyebalkan?
Kamu sendiri juga tahu?
Tidak apa-apa.
Jangan rendah diri.
Aku tidak merasa kamu menyebalkan.
Aku menyukaimu sudah cukup, bukan?
Bisakah kamu lebih asal-asalan lagi?
Xie Wanghe.
Aku menyukaimu.
Akting payah macam apa ini?
Sia-sia saja kamu menonton begitu banyak drama idola.
Kelak jika kamu menyukai orang,
jangan sekali-kali melakukan ini.
Kamu akan mengejutkannya setengah mati.
Kamu akan segera menjadi selebritas,
bisakah bersikap lebih anggun?
Aku tidak mau.
Ini.
Mendekat sedikit, kabelnya kurang panjang.
♪Mungkin jika menunggu, kamu akan kembali♪
♪Apa yang akan kamu lakukan tanpaku?♪
♪Siapa yang akan menyeka air matamu?♪
♪Siapa yang akan memayungimu dan menghiburmu saat kesal?♪
♫Di malam saat kesulitan tidur, kamu paling takut kesepian♫
♪Apa yang akan kamu lakukan tanpaku?♪
♫Siapa lagi yang bisa mengerti isi hatimu?♫
Festival olahraga sekolah kali ini
memiliki tujuan utama untuk melatih tubuh
♫Mengapa kamu melepaskan tanganmu dan pergi?♫
dan meningkatkan kebugaran.
Belajar semangat Olimpiade
[Festival Olahraga Sekolah]
yang lebih tinggi,
lebih cepat, dan lebih kuat.
Untuk festival olahraga hari ini,
pesanku masih sama.
Pertandingan adalah yang utama,
persahabatan adalah yang kedua.
Kepala Sekolah.
Pertandingan adalah yang utama,
persahabatan adalah yang kedua.
Persahabatan adalah yang utama,
pertandingan adalah yang kedua.
Baiklah. Jangan tertawa lagi.
Festival olahraga kali ini
khusus disponsori oleh Grup Dingsheng dari Kota Honghuai.
Dingsheng,
perusahaan terhebat di Honghuai.
Omong kosong macam apa ini?
Apa katamu?
Keluargamu yang mensponsori acara ini?
Tentu saja.
Semua peralatan pertandingan,
hadiah, dan peralatan siaran,
semuanya dibayar oleh ayahku.
Ayahmu punya uang untuk mensponsori,
tapi tidak punya uang untuk membayar biaya transportasi?
Kenapa ayahmu begitu tidak tahu malu?
Coba kamu katakan sekali lagi.
Aku bilang ayahmu tidak tahu malu.
Kalau mampu, kamu katakan sekali lagi.
Memang kenapa aku bilang ayahmu tidak tahu malu?
Xie Wanghe!
Apa yang mau kamu lakukan?
Kepala Sekolah,
kami sedang memupuk persahabatan.
Cepat kembali ke tempat asalmu!
Selanjutnya, aku mengumumkan
bahwa festival olahraga
musim gugur SMA 7 Honghuai
[Festival Olahraga Sekolah]
tahun 2007 secara resmi dimulai!
Siyi.
Injak sini.
Kamu panjat kemari.
Ini, cepat ganti.
Dengarlah.
Akan segera dimulai.
Nanti minum lebih banyak air,
hati-hati jangan sampai suaramu serak karena berteriak.
Para atlet di lintasan lari,
setiap langkah kalian
telah menjejak ritme semangat masa muda.
Setiap sprint
memancarkan cahaya kegigihan.
Bagaimana?
Bersemangatlah! Demi impian,
demi kemuliaan,
teruslah berlari!
Ini pertemuan olahraga SMA 7 kami,
kenapa anak SMA 1 datang?
Aku peringatkan kamu jangan cari masalah.
Bahkan pakai seragam sekolah kami.
Lihat betapa pintarnya kamu.
Pak Guru Xu!
Sun Sanliang, kamu mau cari mati?
Sakit.
Ada apa lagi?
Kebiasaan lamanya kambuh lagi. Minta dipukul.
Ini pertemuan olahraga SMA 7 kami,
kenapa anak SMA 1 datang?
Pergi sana!
Kamu mau dipukul, ya?
Mundur!
Kepala Sekolah sudah bilang,
perkelahian dilarang di lapangan olahraga.
Kalau tidak, akan dihukum berat.
Kamu takut?
Xie Wanghe.
Kelas kita berdua satu tim dalam lari estafet 4x100 meter.
Kita selesaikan semua dendam kita di lapangan.
Siapa yang kalah,
harus melepas jok sepeda
dan mengendarainya pulang di depan umum.
Baiklah.
Kamu yang bilang ini.
Janji harus ditepati.
Baiklah!
Apa yang kamu lakukan?
Sedang apa ini?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Kalian pasti berkelahi kalau berkumpul.
Sudah.
Bubar.
Jangan berkelahi lagi.
Xia Fenghua, aku mencarimu ke mana-mana.
Lomba tolak peluru akan segera dimulai.
Kelas kita bergantung padamu.
Cepatlah.
Ayo.
Kamu ini laki-laki,
jaga ucapanmu.
Kalian bersiap
di depan bak pasir lompat jauh.
Lomba Hua dimulai pada waktu yang sama,
kamu mau lihat yang mana dulu?
Setiap kali melompat,
itu adalah melampaui diri sendiri.
Semangat, Hua!
Semua bergantung padamu, Hua.
Sepatu ini bagus.
Satu, dua, tiga, semangat!
Pelan-pelan.
Kamu pasti bisa.
Nanti tanganku jadi lemas.
Jangan lihat aku pendek,
aku belum tentu kalah.
Xingchi.
Jangan merasa tertekan.
Semuanya bergantung pada tongkat pertamamu.
Untuk apa kamu melihatku?
Lihat ke depan, fokus!
Semangat!
Semangat, Hua!
Semangat! Semangat! Semangat!
Lari!
Sprint 100 meter.
Berlari secepat kilat di lintasan lari.
Itulah pengejaran tertinggi terhadap kecepatan.
Para atlet,
gunakan kedua kaki kalian untuk menulis legenda.
♫Berlari sekuat tenaga♫
Xingchi!
Cepat!
♫Berlari sekuat tenaga♫
Semangat!
♫Waktu perlahan mengejar♫
♫Aku tidak akan menyesal lagi♫
Wanghe.
Semangat!
♫Hanya menginginkan kebanggaan masa muda♫
Haikuo, cepat!
♫Yang lainnya tidak masalah♫
Semangat!
♫Biarkan dunia perlahan mengejar♫
♫Aku tidak ingin menyesal lagi♫
♫Hanya ada kebanggaan di dalam bintang♫
♫Berlari sekuat tenaga♫
Semangat!
Wanghe, semangat!
♫Berlari sekuat tenaga♫
Semangat!
Wanghe, semangat!
Bagus! Bagus!
♫Berlari sekuat tenaga♫
Semangat!
Xie Wanghe terjatuh.
Sun Sanliang menerobos garis akhir.
Kelas 4 telah memenangkan juara pertama dalam perlombaan kali ini.
Kamu baik-baik saja?
Apa yang kamu lakukan?
Semua ini salah sepatu jelek ini!
Bukan.
Tetap saja jangan dibuang!
Kamu mengaku kalah atau tidak?
Larimu kalah, jadi menyalahkan sepatu?
Katakan sekali lagi!
Xia Fenghua!
Kembali ke sini!
Apa yang kamu lakukan?
Gagal tetap gagal.
Kita jangan mencari masalah dengan orang lain.
Kita harus tetap tenang dan sabar.
Lomba lempar lembing wanita akan segera dimulai.
Atlet dari setiap kelas harap mengambil posisi masing-masing.
Xia Fenghua.
Kali ini bergantung padamu.
Hua,
hati-hati.
Itu... Benda itu tajam.
Bergantung padaku lagi?
Tidak apa-apa, 'kan?
Biasanya juga tidak begitu bergantung padaku.
Bukan.
Kelas kita setidaknya harus ada satu prestasi, 'kan?
Sekarang tidak ada satu pun juara satu.
Awalnya aku ingin bergantung pada mereka...
Sudahlah, jangan tertawa lagi.
Hua, semangat!
Semangat!
Minggir.
Semangat.
Jangan lihat lagi.
Pergilah, bubar.
Semuanya layak menerima penghormatan tertinggi dari kita.
Sepatu.
Bantu aku, aku tidak bisa melihat.
Selanjutnya adalah pengumuman barang hilang.
Tepung.
Seorang teman kehilangan seikat kunci di lapangan.
Cepat.
Siram aku dulu.
Siram kepalanya.
Pelan-pelan.
Siram.
Dingin.
Rekam yang baik, nanti malam aku traktir makan.
Gagal di saat-saat penting.
Kapan mereka bertiga bisa membuat orang tenang?
Kenapa bergantung padaku?
Tentu aku harus bergantung padamu.
Xia Fenghua,
aku tahu kamu adalah peserta yang biasa-biasa saja saat diam,
tapi mengejutkan orang saat menunjukkan diri.
Kelas kita bergantung padamu.
Semangat!
Jangan putus asa, Hua.
Kalah dalam tolak peluru,
masih ada acara lempar lembing.
Aku bukan membual,
lempar lembing ini bukan tentang kekuatan,
melainkan kelenturan dan koordina...
Bukankah kamu dari klub papan igo?
Papan igo hanya hobiku.
Ibuku anggota tim atletik tingkat provinsi.
Aku berlatih ini setiap hari waktu kecil.
Di lintasan lari 100 meter,
kalian menafsirkan masa muda dengan kecepatan,
nyalakan harapan dengan semangat.
Semangat! Biarkan angin menyemangati kalian.
Biarlah hati bersorak untuk kalian.
Semangat, Hua!
Siapa itu?
Ada apa ini?
Jangan lihat!
Siapa yang memutar ini?
Matikan!
Jangan lihat lagi!
Segera hentikan siaran dan matikan!
Ada orang, tidak? Cabut kabelnya!
Masih menyiram?
Apakah seru?
Apa otak kalian bermasalah?
Otakmu yang bermasalah.
Mengintip laki-laki mandi,
kamu tidak takut matamu bintitan?
Siaran langsung di layar besar,
seluruh sekolah melihatnya!
- Siapa pelakunya?
Tiga pahlawan telanjang.
Telanjang.
Aku simpan dulu, kukembalikan padamu besok.
Sebenarnya, aku sangat iri denganmu.
Apa maksudmu?
Apa yang membuatmu iri?
Ada seorang teman wanita yang memperlakukan kamu dengan sangat baik.
Hidup ini sudah sepadan.
Tidak apa-apa, Hua.
Jika dia tidak mau kamu, aku mau kamu.
Kamu gila, ya?
Berhenti kamu!
Bercanda.
Berhenti!
Sanliang ini memang benar-benar bodoh.
Hua kelihatan sembrono,
sebenarnya hatinya masih seperti gadis kecil.
Kelak kamu harus lebih baik padanya.
Ayo.
Ayo pergi ke KFC.
Tidak pergi, tidak ada suasana hati.
Jangan omong kosong.
Kamu sendiri yang bilang
mau mentraktir makan setelah lomba selesai.
Boleh makan ayam goreng dan burger sampai puas.
Jangan coba ingkar janji.
Aku saja.
Ayo jalan.
♫Berjalan perlahan menuju tempat yang jauh♫
♫Di kota yang jauh♫
♫Ada kamu, ada aku♫
♫Bekas roda yang dangkal itu♫
♫Berjalan perlahan menuju tempat yang jauh♫
♫Di kota yang jauh♫
Kamu benar-benar tidak mau pergi?
Tidak, nenekku benar-benar tidak setuju.
Biar aku bujuk.
Aku sudah berkali-kali memohon.
Sudahlah.
Kalau kamu benar-benar takut,
kamu suruh Wanghe dan yang lain menemanimu ke sana.
Aku tidak mau.
Dia menjengkelkan.
Kenapa?
Dia menganggumu lagi?
Kamu seharusnya bertanya,
kapan dia tidak menggangguku.
Baiklah, aku pergi dulu.
Bukankah kamu pergi untuk pemotretan?
Kenapa kembali lagi?
Ibu,
aku ingin membicarakan sesuatu denganmu.
Katakan saja.
Uang 10.000 yuan milikku itu...
Kenapa?
Kamu berubah pikiran?
Bukan.
Nenek Ma tidak setuju
Siyi menjadi model bersamaku.
Namun, jika dia terus bekerja sebagai pengantar makanan,
berapa lama dia perlu bekerja untuk mendapatkan uang itu?
Itu pasti akan mengganggu studinya.
Jadi, aku pikir,
bolehkah aku berikan setengah dari uang itu pada Siyi dulu?
Biar dia melunasi utangnya dulu.
Lagi pula, aku akan segera mendapatkan uang dari pemotretan iklan.
Aku akan membeli hadiah
untuk Ibu dan Ayah nanti.
Bukan.
Ibu.
Kondisi Siyi jauh lebih baik dariku.
Mereka menandatangani kontrak denganku karena Siyi.
Kamu pikir ibumu sepelit itu?
Ini uang yang kamu hasilkan,
kamu bisa menggunakannya sesuka hatimu.
Terima kasih, Ibu.
Bukankah ini Wanghe berikan padaku
saat lulus SD?
Ibu masih menyimpannya?
Aku mau menyimpan semua hadiah yang Kak Wanghe berikan padaku.
Jika aku membuangnya,
bukankah kamu akan melawanku?
Mana mungkin?
Ayah dan Ibu
tidak akan menggunakan uang ini.
Semuanya disimpan untukmu
sebagai harta sesan.
Nanti,
kamu dan babi kecil gemuk ini
akan
diantar ke Keluarga Xie.
Ibu.
Guru Xu.
Apa yang kamu lakukan?
Lepaskan aku.
Ini permohonan cuti studiku.
Ayah dan ibuku sudah menandatanganinya.
Anda lihat.
[Tanda tangan wali murid, Xie Tiancheng, Liang Haihong]
Kamu yakin ini tanda tangan ayah dan ibumu?
Tentu saja.
Mana mungkin aku berani membuat keputusan sendiri untuk hal sepenting ini?
Kamu masih ingin mengadakan kamp latihan soal itu?
Tidak lakukan itu.
Bukankah sekolah sudah mengadakannya?
Aku akan melakukan hal lain.
Apa lagi yang mau kamu lakukan?
Rahasia tidak boleh dibocorkan.
Tapi, begitu berhasil,
aku akan segera memberi tahu Anda.
Anda jangan khawatir, hanya setahun.
Jika benar-benar tidak berhasil, aku akan langsung kembali.
Lalu, bagaimana jika berhasil?
Aku tetap akan kembali.
SMA 7 akan menjadi rumahku selamanya.
Kebaikan Guru Xu
lebih tinggi dari langit
dan lebih dalam dari lautan.
Guru Xu.
Sudahlah.
Aku tidak akan percaya padamu.
Guru Xu, Anda setujui saja.
Ayah dan ibuku sudah menandatanganinya.
- Anda setujui saja.
- Lepaskan!
Jangan tarik-menarik.
Guru Xu.
Lepaskan aku.
Guru Xu, aku mohon.
Aku mohon.
Anda tanda tangani saja.
Itu miring, Liang.
Luruskan.
Betul.
Kak Hai.
Kamu sudah datang.
Kamu sendirian saja? Di mana Siyi?
Neneknya tidak setuju.
Kenapa?
Mungkin karena pemikiran kuno.
Nanti aku akan coba bujuk lagi.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu ambil gambar dulu.
Hari ini kita pemotretan pakaian wanita.
Aku pilihkan pakaian untukmu.
Ini, baju ini.
Baiklah, pergi pakai riasan.
Jangan bergerak.
Betul.
Sebelumnya kamu tidak pernah menjepit bulu mata?
Tidak.
Aku hanya pernah diam-diam memakai lipstik tetanggaku waktu kecil.
Tetangga?
Ibuku tidak memakai riasan.
Aku punya seorang tetangga
yang seorang aktris.
Dia suka memakai riasan.
Jangan bergerak.
Drama apa yang pernah dia mainkan?
Aku tidak tahu.
Aku akan tanya dia nanti.
Baiklah.
Bagaimana? Cantik tidak?
Cantik.
Sangat cantik.
Namun, aku merasa
bukan diriku lagi.
Kalau bukan kamu, siapa lagi?
Berapa lama riasan ini bisa bertahan?
Jika kamu tidak cuci, riasan ini akan tetap ada.
Baiklah.
Kalau begitu, aku tidak akan cuci.
Kubiarkan selama sebulan.
Baiklah.
Makin membuatku bahagia.
Enak didengar, tidak?
Enak didengar.
Selesai.
Aku datang.
Bagus.
Makin lama makin baik.
Sangat hebat.
Sangat bagus.
Baik.
Kerja selesai.
Secepat ini?
Lihat, hanya pemotretan ini saja,
aku rasa tidak ada kekurangan sama sekali.
Benar-benar sangat bagus.
Lihatlah, polos
dan ada sedikit pemberontakan remaja.
Oh, ya.
Besok ada sebuah iklan sepatu olahraga.
Aku memutuskan untuk menggunakanmu.
Boleh?
Kamu jangan pulang malam ini.
Kamu tinggal di sini saja.
Lalu, di sini juga ada kamar.
Aku suruh mereka siapkan satu kamar.
Kamu pulang besok saja.
Lebih baik aku pulang saja.
Jika tidak, ibuku akan khawatir.
Coba kamu pikirkan,
untuk perjalanan bolak-balik,
kamu membutuhkan tiga atau empat jam, 'kan?
Saat datang besok, kondisimu pasti akan terpengaruh.
Dengarkan aku saja, oke?
Liang.
Kak.
Pergi siapkan satu kamar.
Kamar standar, oke?
Lihat fotonya.
Istirahat lebih awal.
♫Di dalam hatiku hanya ada kamu, tidak ada dia♫
♫Kamu harus percaya bahwa perasaanku tidaklah palsu♫
♫Hanya kamulah impianku♫
♫Hanya kamu yang bisa membuatku rindu♫
♫Di dalam hatiku tidak ada dia♫
♫Di dalam hatiku hanya ada kamu, tidak ada dia♫
[08 Chris Lee]
Halo, Ibu.
Aku Hua.
Aku akan menginap di kota malam ini,
besok masih ada pemotretan.
Jangan khawatir.
Aku akan tetap di dalam kamar saja.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Aku akan pulang setelah selesai pemotretan besok.
Aku tahu.
Aku hanya mau memberitahumu.
Baiklah, aku tutup dulu.
Sampai jumpa.
♫Di dalam hatiku hanya ada kamu, tidak ada dia♫
♫Kamu harus percaya bahwa perasaanku tidaklah palsu♫
[08 Chris Lee]
♫Hanya kamulah impianku♫
♫Hanya kamu yang bisa membuatku rindu♫
♫Sejak mengantarmu pulang ke rumah♫
♫Hari itu♫
Siapa itu?
Ini aku, Kak Hai.
Ada apa?
Aku punya berita baik untukmu.
Klien sangat puas
dengan foto yang kamu ambil hari ini.
Mereka bersikeras ingin mentraktirmu makan.
Aku sudah makan.
Lebih baik lain kali saja.
Bukan.
Klien ada di lantai bawah sekarang.
Sebentar saja, kamu hanya perlu menyapa
dan bersulang dua gelas arak.
Itu... Aku sudah lelah,
aku ingin istirahat lebih awal.
Tidak apa-apa.
Tidak akan lama.
Aku beri tahu kamu, tidak akan memakan waktu lama.
Turun saja.
Selain itu, mereka semua orang baik-baik.
Tidak akan berbuat yang tidak-tidak.
Patuhlah, buka pintunya.
Aku tidak bisa menyinggung klien besar.
Buka pintunya.
Kontrakmu juga tidak menyebutkan harus bertemu klien.
Apa yang kamu lakukan?
Hanya turun dan menyapa,
lalu minum dua gelas arak, apa salahnya?
Aku tidak bisa minum arak.
Kalau begitu, bukankah cukup minum minuman?
Dia... Aku serius.
Aku beri tahu kamu.
Tadi sudah kubilang, semua orang baik-baik.
Aku sudah bilang tidak mau pergi,
kamu tidak mengerti bahasa manusia?
Kamu jangan berteriak.
Ini tugas yang perusahaan berikan padamu.
Benar, tidak?
Jika kamu tidak pergi, bukankah itu berarti melanggar kontrak?
Menemani makan juga bukan berarti menemani tidur.
Jangan tarik aku.
Ayo pergi.
Lepaskan aku.
Tolong!
Kamu masih mau lari?
Aku sudah terlalu baik padamu, ya?
Apa maksudmu?
Kamu pikir 1.000 yuan begitu mudah didapatkan?
Masih mau lari? Kamu pikir kamu siapa?
Apa salahnya menyuruhmu menemani minum?
Model internasional saja harus menemani minum.
Kenapa kamu tidak bisa menemani?
Tolong!
Kenapa kamu tidak bisa menemani minum?
Siapa pun!
Tolong!
Kamu kira 10.000 yuan begitu mudah didapatkan?
Sepuluh ribu yuan itu mudah didapatkan?
Kamu pergi atau tidak?
Berteriak saja!
Memangnya akan ada yang datang kalau kamu berteriak?
Beraninya memukulku.
Kamu tunggu saja!
Kembali!
Kembali! Jangan lari!
Jangan lari! Kembali kamu! Jangan lari!
Jika tidak ingin mati, kamu...
Kenapa? Tidak sanggup lari lagi?
Istirahat sebentar.
Ada apa dengan kakimu?
Bagaimana kamu terluka?
Aku...
Tadi waktu berkelahi dengan dia,
entah tergores di mana.
Tidak apa-apa, tidak patah tulang.
Sakit, 'kan?
Kamu duduk di sini, jangan bergerak.
Aku pergi cari apotek.
Jangan pergi.
Naik, aku gendong kamu.
Biasanya berpura-pura sangat berani.
Begitu menghadapi masalah, kamu langsung takut.
Aku meremehkanmu.
Kalau kamu berani memberi tahu siapa pun tentang kejadian hari ini,
aku akan membunuhmu.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Menangislah jika ingin menangis.
Aku tidak akan mentertawakanmu.